Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
СУДАДАНО КАЙН
ХОРИГЛОО ЭЛ ПАСО
Сарнай цэцэг.
МЭДЭЭЛЭЛ EN MARCHA
ӨГӨЛ: TERRATENIENTE DE XANADU
"Кубла Хан хизо де Занаду un
fastuoso decreto de cúpula del placer"
Legendaria fue Xanadu...
...a la que Kubla Khan nombró
su majestuosa cúpula del placer.
Хой casi tan legendaria
como la Xanadu de Florida...
...el territorio privado del placer
más grande del mundo.
Aquí, en los desiertos de la Costa
del Golfo, una montaña privada...
...fue encargada y edificada
exitosamente.
Cien mil árboles,
veinte mil toneladas de mármol...
...son los elementos
de la montaña de Xanadu.
Контенидос дель Паласио де Занаду...
Пинтура, ретратос, эстатуа...
...una diversidad de piedras
de otros palacios.
Уна colección de todo.
Tan grande que no ha podido jamás
ser catalogada or valorada.
10 музейд хангалттай.
Эл ганадо де Занаду...
...las aves del cielo,
los peces del mar...
...las fieras del campo y de la selva...
...dos de cada uno, los mayores
zoológicos privados del mundo desde Noé.
Tal como los faraones...
...el terrateniente de Xanadu destina
muchas piedras para marcar su tumba.
Desde las pirámides...
...Xanadu ha sido
el más costoso monumento...
...que un hombre
haya construido para sí.
1941 онд Занадуэль хотын захирагчийг оршуулах ёслол болов.
La semana pasada aquí en Xanadu...
...fue sepultado
el terrateniente de Xanadu.
Una poderosa figura de nuestro siglo...
...эл Кубла Хан де Нортеамерика...
...Чарльз Фостер Кейн.
DIARIO Асуултчин DE NUEVA YORK
MUERE Charles FOSTER KANE
Лос EE.UU-д 44 сая сая...
...más importantes que los nombres
en su titulares...
...фуэ Кейн эл хотын захирагч де лос магнатууд.
Ss humildes inicios en este edificio
destartalado, un periódico disuelto.
El imperio de Kane, en su esplendor...
...mantuvo bajo su dominio a 37 diarios,
a dos sindicatos...
...a una cadena radial,
un imperio sobre un imperio.
Лас primeras tiendas de cometibles,
las fábricas de papel...
...edificios de apartamentos, fabricas,
bosques, trasatlánticos.
Imperio durante el cual
fluyó por 50 años...
... төгсгөлгүй torrente...
...la abundancia de la tercera
mina de oro más rica de la tierra.
Célebre en la leyenda americana
es el origen de la fortuna de Kane.
Cómo, en 1868, a Mary Kane, dueña
de un pensión, un huésped habitual...
...le dejó la supuesta escritura
sin valor de un pozo abandonado...
...Ла Вета дель Колорадо.
Cincuenta y seis años después,
ante una averiguación del Congreso...
...Уолтер П.Тэтчер,
патриарка де Уолл Стрит...
...por años objetivo principal de los
ataques de los periódicos de Kane...
...recuerda un viaje que hizo de joven.
Mi firma había sido designada
fideicomisaria por la Sra. Кейн...
...de la gran fortuna que acababa
de obtener.
Чарльз Фостер Кэйн надад ачаа тээшээ татав.
Жефе, Чарльз Фостер Кейнтэй холбоотой...
...lo atacó personalmente, tras pegarle
en el estómago con un trineo?
Le leeré al comité
una тунхаглалын бэлтгэл...
...Хэрэв тэр conmigo traído traido, tras lo cual
me garé to an reguntas.
Эл Ср. Чарльз Фостер Кейн,
Нийгэмд итгэмжлэгдсэн хүмүүс...
...y por la forma temeraria
en que ha atacado repetidamente...
... хойд америкийн уламжлалт уламжлалт...
...iniciativa y oportunidad
para mejorar...
...no es, de hecho,
más que un comunista.
Ese mismo mes, en la Union Square.
Лас палабра "Чарльз Фостер Кейн"...
...constituían una amenaza
para todo obrero de este país.
Hoy en día, él es lo que siempre ha sido
y será: un fascista.
Y aún más...
"Sólo soy,
he sido y seré un norteamericano."
1895-1941 онуудад
Durante todos estos años,
ocultó mucho de lo que era.
Кейн instó a la entrada
de su país en una guerra...
...y se opuso a que participara en otra.
Ganó por lo menos unas ecciones
para un Presidente de los EE.UU.
Habló en nombre de millones
de norteamericanos.
Fue odiado por muchos otros.
Дүранте 40 жилийн дараа нийтийн хүртээл биш...
...nún tema público sobre el que
los diarios de Kane no se pronunciaran.
Ninguna figura pública a quien el mismo
Kane no hubiese apoyado o denunciado.
Con frecuencia, apoyaba.
Luego denunciaba.
Муй покас видас privadas
llegaron болон ser tan públicas.
Dos veces casado, dos veces divorciado.
Примеро Эмили Нортоныг ялан дийлсэн...
...1916 онд ла собрина дель ерөнхийлөгч,
quien lo abandonó.
Эмили Мурио 1918 онд, junto con su hijo,
en un ослын автомашины.
Dieciséis años después
de su primer matrimonio...
...y a dos semanas
de su primer divorcio...
...Kane se casó con la cantante...
...Сюзан Александр, Нуева Жерси мужийн Трентон мужид.
Кэйн мандо Чикаго хотын дуурийн театрын бүтээгч...
...para su segunda esposa,
quien fuera cantante de ópera.
Costo de la obra:
tres millones de dolares.
Сюзан Александр Кэйн-д зориулсан Concebida...
...la aún inconclusa Xanadu sólo
había sido construida hasta la mitad...
... antes de su divorcio.
Косто де ла обра:
ningún hombre lo puede decir.
Улс төр, siempre fue una segundona.
Кэйн фүе moldeador
de la opinión colectiva...
...si bien nunca le fue concedida
función politica alguna...
...por los votantes de su país.
Про los diarios de Kane fueron
una vez muy enérgicos...
...y pareció que una vez
casi alcanza el premio.
1916 онд тусгаар тогтносон мужид нэр дэвшсэн...
... los mejores elementos del estado
apoyándolo...
...la Casa Blanca
parecía un peldaño fácil...
...en una carrera politica fulgurante...
...cuando, de pronto, a menos
de una seman para las ecciones...
...fue derrotado.
¡Vergonzoso, innominioso!
Лос EE.UU-ийн шалтгаанаар 20 жилийн дараа дахин өөрчлөлт хийсэн...
...Чарльз Кейн улс төрийн хүсэл тэмүүллийг цуцална.
FABRICA CERRADA
PROHIBIDO PASAR
Luego,
el primer año de la Gran Depresión...
...uno de los periódicos de Kane cerró.
Пара Кейн, todo se vino abajo
en escasos cuatro años.
Нэг удаа дараа нь Кейн fusionaron,
muchos fueron vendidos or desechados.
Нүглийн хориг, Лос EE.UU. leen aún
los diarios de Kane...
...y, por sí mismo,
Kane fue siempre noticia.
Тийм үү?
Ямар ч радиог ашиглах боломжгүй.
- Lea el Inquirer.
- ¿Y el mundo de los negocios en Europa?
¿Que cómo encontré las condiciones
empresariales en Europa, Sr. Bones?
Лас encontré байхгүй.
¿Le compplace haber regresado?
Siempre me compplace regresar.
Soy norteamericano.
Siempre he sido un norteamericano.
¿Algo más?
Cuando yo era periodista,
les preguntábamos más rápidamente.
¿Европ руу орох боломжтой юу?
Conversé con los dirigentes a cargo de
Inglaterra, Francia, Alemania and Italia.
Хүү нь оюун ухаантай холбоотой...
... que significaría
el fin de la civilización.
Se lo aseguro: habrá guerra байхгүй.
Кэйн аюдо a cambiar el mundo...
...pero el mundo de Kane
es ahora historia...
..., por sí mismo, el gran reportero
amarillista alcanzó la historia...
...sobrevivió a su poder de hacerla.
Solo en su nunca acabado
y ya deteriorado palacio de placer...
...дистанте, rara vez visitado,
nunca fotografiado...
...un emperador de la prensa escrita que
seguía dirigiendo su imperio fracasado.
En vano intentaba influir,
como alguna vez lo hiciera...
...en el destino de una nación
que había dejado de escucharlo...
...y de confiar en él.
Entonces, la semana pasada, como debe
ocurrirle a todos los hombres...
...la muerte le llegó a
Charles Foster Kane.
Марша дахь мэдэгдэл.
Энэ нь хийх зүйл юм.
Бүгдээрээ. Les diré si deseamos
transmitirlas de nuevo.
- ¿Qué le parece, ноён Роулстон?
- ¿Les gusta, muchachos?
Setenta años en la vida de un hombre.
Мэдэгдэлгүй нэвтрэхийн тулд Demasiados.
Un buen cortometraje,
pero requiere un punto de vista.
Чарльз Кэйнтэй уулзах нь тэр.
Ло sé, leo los periódicos.
Мэдээллийн хангалттай мэдээлэл байхгүй байна...
... tienes que decirnos quién эрин үе.
Агуда ун минут. ¿Cuáles fueron
las últimas palabras de Kane?
Лас аврагч уу?
¿Las últimas palabras
que pronunció en la Tierra?
Quizás habló de sí mismo
en su lecho de muerte.
- O quizás no lo hizo.
- Sólo vimos a un gran norteamericano.
¿Форд,
Хэрст эсвэл Жон Доу хоёрын ялгаа юу вэ?
Le digo, las palabras de un moribundo...
Куалес фуэрон? Ямар ч lees periódicos.
Cuando estaba muriendo,
sólo pronunció una palabra...
"Сарнайн нахиа".
¿Тийм байна уу? Un tipo duro.
"Сарнайн цэцэг". Sólo una palabra.
- ¿Y quién es ella?
- ¿Qué era eso?
He aquí un hombre
que pudo ser Presidente...
...y que fue tan amado, odiado
y mencionado...
...como cualquiera en nuestros tiempos,
pero al morir...
...tenía en mente algo llamado Rosebud.
- ¿Qué significa?
- Un caballo al que apostó una vez.
- Y que no ganó.
- ¿Pero cuál era la carrera?
Сарнай цэцэг.
Томпсон.
Retrásala una semana o dos
si es necesario.
¿Crees que justo
después de su muerte--
Averigua sobre Rosebud.
Ponte en contacto con alguien...
...que lo haya conocido bien.
Эл захирал де су...
Бернштейн. Su segunda esposa,
quien aún está viva.
Сюзан Александр Кейн.
Атлантик Ситигийн шөнийн клубт Элла дириж байна.
Хэт их юм. Холбоо барих хаягтай холбоо барина уу.
...a todo el que lo haya amado
o despreciado.
Ямар ч quiero decir que hay que revisar
el Directorio de la ciudad.
Comenzaré enseguida.
Буэно. Rosebud, vivo o muerto.
Үр дүн гарах магадлал маш энгийн.
САЛАН ДЕ ЭСПЕКТАКУЛОССЮСАН АЛЕКСАНДЕР КАЙН
DOS VECES CADA NOCHE
Сенорита Александр.
Эсте эс эл Ср. Томпсон,
Srta. Александр.
Би гайхалтай траго юм уу, Жон?
Inmediatamente.
¿Desea algo Ср Томпсон?
- Содтой виски, пор дуртай.
- ¿Quién le dijo que podía sentarse?
Pensé que tal vez podríamos hablar.
Пьенсело де нуэво.
Би Пуден Дежар Сола уу?
Yo atiendo mi negocio,
usted atiéndale al suyo.
Si tan solo pudiese hablar con usted,
Srta. Александр. Ёо...
Фуера де акви!
Фуера!
- Discúlpeme.
- ¡Фуера!
- Tal vez en otra oportunidad.
Жино.
Tráele otro виски хийжүүлсэн ундаа.
Эрхэм Томпсон, Элла но хаблара con nadie.
Эста биен.
- ¿Otro doble?
- Sí.
Aló, con la ciudad de Nueva York.
Con el 79970 de Courtland.
Este es el 46827 de Atlantic City. Биен.
Элла está...
Я се ле пасара.
Hasta su muerte,
ella solía hablar del Sr. Kane como...
- Хола.
- ...си нада.
Эс Томпсон.
Déjeme hablar con la patrona.
Ноён Роулстон уу? Элла хаблараа.
Сегунда Сра. Кейн.
Атлантик Сити хот.
Манана voy a la Biblioteca Thatcher, en Filadelfia, su diario шинэчлэгч.
Би эстан эсперандо.
Luego tengo una reunión con Bernstein,
su ерөнхий захирал en Nueva York.
Después regresaré aquí.
Hablaré con todo el que esté aún vivo.
Hasta luego.
Жон.
Podrías ayudarme.
Куандо хаблаба дель Ср.
"Сарнайн нахиа"?
Грациас, ноён Томпсон, хайрт.
Бодит байдал дээр, дараа нь...
...publicitaron tanto este asunto...
...le pregunté.
Ella nunca había escuchado
nada de Rosebud.
Тэтчерийн дурсгалын номын сангийн захирлууд...
...las condiciones bajo las cuales
Уд. puede reviser...
... ciertas partes de las memorias
inéditas del Sr. Тэтчер.
- Las recuerdo muy bien.
- Си, Женнингс, хараарай.
- Sólo quiero una hora--
- Bajo ninguna circunstancia...
...se deben hacer citas textuales
de este manuscrito. Тоглоом.
Төгс төгөлдөр. Sólo estoy buscando--
Женнингс.
Гресиас, Женнингс.
4:30 цагаас хойш салаагаа орхих хэрэгтэй.
Тэнемос энтендидо que se limitará
a los capítulos...
...del manuscrito del Sr. Thatcher
que hacen referencia al Sr. Kane.
Allí radica todo mi interés.
Грациас.
83-аас 142 хүртэлх хуудас.
La primera vez que vi...
...аль Ср.Кэйн фуэ эн 1871.
CASA DE HUESPEDES
DE LA SRA. КЭНЭ
Вамос, мучачо.
Арван куидадо, Чарльз.
Сеньора Кейн.
Дэйл вюэлта а ла буфанда эн ту куэлло, Чарльз.
Сеньора Кейн,
creo que ya le tenemos que decir.
Sí, firmaré estos documentos
ahora mismo, ноён Тэтчер.
Ustedes parecen olvidar
que soy el padre del niño.
Ср.Тэтчерийн талаар та бүхэнтэй санал нэг байна.
Колорадо хотод ямар ч асуудал байхгүй.
¿Por qué no podemos criar...
...a nuestro hijo por heredar el dinero?
Si quiero, puedo ir a la corte.
Un padre tiene este derecho.
Un huésped que no paga
y deja en respaldo acciones sin valor...
Эста propiedad es tan mía
como de cualquiera...
...ahora que se ha revalorado.
Y si Graves hubiese Sabido...
...lo que pasaría, hubiese hecho
los títulos a nuestros nombres.
Fueron hechos a nombre
de la Sra. Кейн.
Nos debía dinero a los dos.
"La decisión delbanco al saygı...
Үгүй! Чарльз?
- Deje de decir tonterías.
- Somos algo incultos...
"La decisión del banco
sobre su educación...
...sobre su lugar de residencia
es inpelable."
- La idea del banco como tutor...
- Deja de decir tonterías, Жим.
"Асумиремос эль манехо абсолютофиде Ла Вета де Колорадо"...
...de la que repito, Sra. Кейн,
Уд. es la única dueña.
- ¿Dónde debo firmar, ноён Тэтчер?
- Aquí.
Мэри, te estoy preguntando
por última vez.
Pensarías que yo no habría sido
un buen marido o padre-
50,000 долларын үнэтэй...
...se les debe pagar a usted
y al Sr. Kane, mientras vivan...
...y después al sobreviviente.
- Esperemos que todo sea para bien.
- Lo es.
El porqué no puedo criar a mi
propio hijo escapa de mi comprensión.
Просига, ноён Тэтчер.
Todo lo demas, el capital,
asi como todo el dinero ganado...
...debe ser administrado por el banco y
mantenido en fideicomiso para su hijo...
...хаста que cumpla 25 años,
momento en el cual...
...él asumira el dominio absoluto.
Чарльз!
Просига, ноён Тэтчер.
Son casi las cinco.
¿No cree que debería ir por el niño гэж үү?
Та хоолоо бэлдээрэй.
Hace una semana que la empaqué.
Чикаго дахь багшийн хяналтаас татгалзаарай.
Хэдий тийм ч сайн...
- Чарльз. - Мира, ээж ээ.
Хамгийн сайн орох хаалга.
- ¡Qué бахдалтай muñeco de nieve!
- Le saqué la pipa de la boca.
Ганцаараа байна уу?
Quizás le haré
algunos dientes y fanates.
Эсте эс эл Ср.Тэтчер, Чарльз.
- Hola.
- ¿Cómo estás, Чарльз?
Виен дель норест.
- Аав.
- Хола, Чарльз.
Чарльз.
За, ээж ээ.
Esta noche, el Sr. Thatcher te llevará
con él en un viaje.
Saldrás en el número 10.
Es el tren que tiene luces
en todas partes.
Виенс, ээж ээ?
Үгүй. Ту mamá no ira inmediatamente,
pero ella-
Адонде вой?
Чикаго, Нью-Йорк, Вашингтон хотыг зохион байгуулагч. Вердад уу?
Sí, es cierto.
Me gustaría ser un niño que
por primera vez hace un viaje como ése.
- ¿Por qué no vienes con nosotros, mamá?
- Tenemos que quedarnos aquí.
Де ахора en adelante,
vivirás con el Sr. Thatcher, Charlie.
Серас Рико. Ту mamá supone,
bueno, es decir...
...yo y ella decidimos
que éste no es lugar para que crezcas.
Algún día,
quizás serás el hombre más rico...
- ...y debes tener--
- No estarás solo.
Solo, por supuesto que no. Compartiremos
buenos momentos juntos. За, эрхэм ээ.
Демонос лас манос. Вен.
Үгүй ээ, аав аа?
- Тийм үү? Demonos las manos.
- ¿Por qué?
- Por poco me haces daño.
- Чарли!
Los trineos, para pasear,
para golpear a la Gente.
Ээж ээ!
- Tienes que irte.
- ¡Жим!
Ло сиенто, ноён Тэтчер.
El niño necesita una buena paliza.
- ¿Es eso lo que piensa?
- Sí.
Es por eso que va a ser criado
lejos de su alcance.
Буэно, Чарльз...
- ...Фелиз Навидад.
- Фелиз Навидад.
Y un Feliz Año Nuevo.
Пара терминал...
...puedo recordarte tu cumpleaños
número 25, que está ya próximo...
...y que marcará tu independencia
absoluta de la firma...
...Тэтчер & Компаний бүх хариуцлага хүлээхгүй...
...de la sexta fortuna
más grande del mundo.
Томаст нота уу?
"La sexta fortuna
más grande del mundo."
Ямар ч чухал ажил хийх боломжгүй.
Por lo tanto,
зарим нэг зүйлийг харгалзан үзэх...
...una lista de tus propiedades,
exhaustivamente indexadas.
- "Керидо ноён Тэтчер."
- Эс дел Ср.Кэйн.
Сиге.
"Ямар ч сонирхолтой зүйл байхгүй ...
...pozos petroleros, barcos
o bienes raíces."
Ямар ч сонирхолгүй байна уу?
"Эл Нью-Йоркийн Inquirer."
Un pequeño diario que adquirimos
en una medida de ejecución.
Lo venda үгүй.
Regresaré para hacerme cargo.
Creo que será divertido
dirigir un periódico."
"Creo que será divertido
dirigir un periódico".
EXPUESTA FIDUCIARIA
DE TRACCIÓN
"Expuesta Fiduciaria de Tracción."
"Fiduciaria de Tracción
se lleva todo el dinero."
"Fiduciaria de Tracción aplastada
por el Inquirer."
"Terratenientes rechazan demoler
viviendas insalubres."
"El Inquirer gana pelea de barriadas."
"Уолл Стритийг илүүд үздэг."
"Enjuiciados ladrones de cobre."
"Galeones españoles salen
de la Costa de Jersey."
¿Үзэл бодлоо илэрхийлэх үү?
Ямар ч sé cómo dirigirlo. Pondré en práctica
todo lo que se me ocurra.
No hay la más mínima prueba
sobre esta...
- ...Армада эн ла Коста Жерси.
- Хола, ноён Бернштейн.
¿Харин тийм үү?
Ноён Бернштейн, Ср.Тэтчерийн илтгэл.
- Ноён Леланд.
- Хола.
Эл Ср.Тэтчер, антигуо багш.
Тэтчерийн хувьд чухал нууц гэж байдаггүй.
Сабе qué hay de malo en cada ejemplar
del Inquirer desde que estoy a cargo.
"Chicas encantadoras en Cuba.
Te enviaría poemas en prosa...
...sobre los paisajes, pero no sentí
apropiado gastar tu dinero.
No hay guerra en Cuba."
Фирма: "Wheeler." Альгуна хариулах уу?
Би Wheeler байна уу. Provea los
poemas en prosa, yo proveeré la guerra.
- Eso está bien.
- Би густа. Envíelo inmediatamente.
Vengo a hablarle de la campaña
de ustedes.
La campaña del Inquirer
contra la Compañía de Tránsito.
¿Sabe de algo que podamos usar
en su contra?
¿Universidad та юу?
Фуи сургуулиас хөөгдөнө...
...de muchas universidades.
¿Recuerdas? Тийм ээ.
Creo que debo recordarte
algo que que ovidado байна.
Eres uno de los principales accionistas
en la Compañía de Tránsito Público.
El problema es que no comprendes
que le hablas a dos personas.
Комо Чарльз Фостер Кейн, 82.364-ийн гайхалтай дүр...
... Preferenciales del Tránsito Público.
Tengo idea de mis participaciones.
Lo compadezco.
Kane es un sinvergüenza...
...deberían cerrarle el periódico,
formar un comité de boicot.
Энэ нь 1000 долларын хувь нэмэр оруулах комиссын нэг хэсэг юм.
Otra parte,
soy el editor del Inquirer.
Puesto que es mi deber, le confiaré un
pequeño secreto. Para mí es también...
...un placer ver cómo la gente
trabajadora de esta comunidad...
...no es robada por una partida
de piratas fanáticos del dinero...
...sólo porque no tienen a nadie
que cuide de sus intereses.
Le contaré otro pequeño secreto,
Sr. Тэтчер.
Creo que soy el hombre indicado
para eso, tengo dinero y propiedades.
Si no cuido de los intereses
de los menos privilegiados...
...alguien más lo hará.
Quizás alguien sin dinero
y sin propiedades.
Eso sería muy malo.
Санхүүчдэд мэдээлэл өгөх.
- ¿De veras?
- Dígame algo honestamente...
...¿no cree que resulta absurdo
seguir con esta empresa filantrópica...
...сайн асууж байна уу, que le cuesta
un millón de dolares al ano?
Sí, de hecho perdí un millón de dolares
el año pasado, y supongo...
...que será igual este año
y también el año que viene.
A una tasa de un millón
de dolares anuales...
...tendré que cerrar este lugar
en 60 años.
En el invierno de 1929...
"Лос citados periódicos-ийн лавлагаа...
... Чарльз Фостер Кейн хүн...
...renuncia en lo sucesivo
a todo control sobre aquellos...
...y además a los sindicatos
respectivos...
... así como a cualquier otro
periódico...
...имprenta o casa editorial
de toda índole...
... та одоо дахин татгалзахыг зөвшөөрч байна..."
¿Quiere decir que estamos
en bancarrota?
Буэно, үр дүнтэй.
Муй биен, ноён Бернштейн.
Ноён Тэтчер аа,
sólo permítame firmar y volver a casa.
Эрэс demasiado viejo
para llamarme Ср.Тэтчер, Чарльз.
Es demasiado viejo
para ser llamado de otro modo.
Үүнийг хий.
"Тэтчер ба Компанийн хамт олон...
...Чарльз Фостер Кейн,
миентрас амьд..."
Миний тэтгэвэр.
"Continuará ejerciendo
sobre los periódicos una gran...
...medida de control."
Medida de control.
Buscaremos tu asesoría.
Esta es una mediada provisional.
Siempre habrá la posibilidad de
que mueras más rico de lo que seré yo.
Fijo que moriré más rico
que cuando nací.
Nunca perdimos tanto
como lo que hicimos.
Үүнийг хийх хэрэгтэй. Сабес, Чарльз...
...nunca hiciste una inversión.
Siempre empleaste el dinero...
... para comprar cosas.
Үүнийг харьцуулах хэрэгтэй.
Mi madre tendría que haber escogido
un banquero menos confiable.
Nunca me gustó ser tan adinerado
y privilegiado cuando niño.
Сабе? Ноён Бернштейн...
...si no hubiese sido tan rico...
...habría podido ser un gran hombre.
¿Тийм байна уу?
Creo que lo hice bastante bien
para las constancias.
¿Тэ habría gstado ser?
Todo lo que Ud. Одиа.
Пердонемэ, эрхэм ээ,
перо ¿qué fue lo que dijo?
- Хүү Лас 4:30. ¿Үгүй ээ, Женнингс?
Ha disfrutado de un privilegio
muy specific, joven.
- ¿Encontró lo que buscaba?
- Үгүй.
- Үгүй ээ. Rosebud, Verdad?
- ¿Qué?
Rosebud, та Женнингс үү?
Adiós a todos, y gracias
por permitirme usar el salón.
¿Quién es un hombre ocupado, yo?
Soy el Presidente de la junta.
Тенго нада, салво тиемпо.
¿Qué quieren saber?
Pensamos que si pudiésemos
averiguar lo que quiso decir...
- ...cuando estaba muriendo.
- ¿"Сарнайн цэцэг"?
¿Se tratará de una chica гэж юу вэ?
Хубо ихас аль зарчим.
Sr. Kane
hubiese conocido a alguien...
...por azar, y 50 años después,
agonizante...
Буэно, Уд. es muy joven, ноён Томпсон.
Un tipo recuerda muchas cosas
que Ud. ямар ч pensaría que recordaría.
Fíjese en mí.
1896 онд Жерси далайн гатлага онгоцонд estaba cruzandohacia...
...y mientras salíamos,
otro ferry estaba entrando...
...en ese ferry había una chica
aguardando para bajar.
Llevaba un vestido blanco.
Y un parasol blanco.
Sólo la vi por un segundo.
Ella no me vio, pero apostaría
a que no ha transcurrido un mes...
...sin que haya pensado
en aquella chica.
- ¿A quién más ha ido a ver?
- Буэно, Атлантик Сити хот.
Сюзи?
Грациас.
Le telefoneé el día después
de su muerte.
Pensé que quizás
alguien tenía que hacerlo.
- Ni siquiera pudo ponerse al teléfono.
- La veré de nuevo en un par de días.
Асерка де Розбуд, ноён Бернштейн.
¿Podría contarme cualquier cosa
sobre el Sr. Kane que recuerde?
Estuvo a su lado desde el inicio.
Desde antes del inicio, jovencito.
Эцсийн мөчид финалд шалгарч байна.
¿Ха тратадо де вер а alguien más,
de Susie-г салгах уу?
Тэр Уолтер Тэтчертэй хамт байсан ч үгүй.
Ese es el mayor idiota
que he conocido.
El hizo mucho dinero.
Bueno, hacer mucho dinero
no es trampa...
...si lo único que quiere
es hacer mucho dinero.
Fíjese en el Sr. Kane.
Ямар ч эрин dinero lo que él quería.
Тэтчер nunca lo comprendió,
y en casiones tampoco yo pude.
¿Sabe con quién debería hablar?
Con el Sr. Leland.
Era el mejor amigo del Sr. Kane.
Fueron juntos a la universidad.
Харвард уу?
Харвард, Йел, Принстон, Корнелл, Суиза.
Эл fue expulsado
de muchas universidades.
El Sr. Leland nunca tuvo un céntimo.
10 сая долларын үнэтэй гэр бүлийн гэр бүл...
...luego un día se dispara,
y resulta que no hay más que deudas.
Эстаба кон эл Ср.Кэйн и конмиго...
...el día en que el Sr. Kane asumió
el control del Inquirer.
DIARIO INQUIRER ДЕ НУЕВА ЙОРК
Дэйл, Жедедиа.
Энэ нь өөр өөр байдаг. Вамос.
No hay habitaciones en este edificio.
Es el edificio de un periódico.
¿Та ямар бодолтой байна уу, эрхэм ээ?
- Jedediah.
- Después de Ud., Ср. Кейн.
Эрхэм хүндэт ээ, гэхдээ та...
Биенвенидо, ноён Кейн.
Биенвенидо аль Инкуирер, ноён Кейн.
Шар буурцаг Герберт Картер.
Грасиас, ноён Картер.
Эсте эс эль Ср.Леланд.
¿Комо эста, ноён Леланд уу?
Nuestro nuevo crítico de teatro.
Espero no haberme equivocado.
- Es crítica de teatro, ¿verdad?
- Зөв.
- ¿Se pusieron de pie por mí?
- ¿Usted? Ноён Кейн.
Бялуу?
Байна уу?
Creí que esto sería
una muestra de delicadeza.
- Pídales que se sienten, por favor.
- El nuevo редактор.
- Pueden retomar sus tareas, caballeros.
- Gracias.
- Conocía sus planes байхгүй.
- Ni siquiera yo los conozco.
- Де эчо, ямар ч tengo ningún төлөвлөгөө байхгүй.
- ¿Үгүй гэж үү?
Үйлдвэрлэлийн хугацаанаас бусад тохиолдолд.
- Эрхэм Бернштейн.
- Си, ноён Кейн.
Эрхэм Картер, Сэр Бернштейн.
Эль Ср. Бернштейнми ерөнхий захирал
Сэр Картер уу?
- Ноён Картер. - ¿Cómo está?
- Сэр Бернштейн. - Штайн.
- Кейн.
- ¿Эс ésta su oficina, ноён Картер?
Mi pequeño santuario
está a su disposición.
- Discúlpeme.
- Pero creo no haber entendido.
Ноён Картер аа, энэ нь танд хэрэгтэй байна.
¿Vivir aquí? Чи?
- Discúlpeme.
- Después de todo, un diario matutino...
Татаж авах.
Prácticamente estamos cerrados
durante 12 horas diarias.
Esa es una de las cosas
que tienen que cambiar aquí.
- 24 цагийн турш дамжуулах.
- ¿24?
- Exactamente.
- Discúlpeme.
Энэ боломжгүй ...
Hice esta caricatura.
Ямар ч шар буурцгийн энээно комо карикатурист.
Ямар ч боломжгүй.
Леланд дахь театрын шүүмжлэл.
- ¿Todavía come?
- Todavía tengo hambre.
Эхний анхдагч:
la historia en el Chronicle...
...де уна тал Сра. Харри Силверстон де Бруклин, десапарецид.
Магадлалтай байх магадлалтай. ¿Por qué no
hay nada sobre este caso en el Inquirer?
Estamos dirigiendo un periódico...
- Me muero de hambre.
- ...no una página de escándalos.
Эста биен.
Ноён Картер аа, тэр Chronicle-ийн нэр хүндтэй баганыг уншина уу.
¿Por qué el Inquirer
нэртэй нэр байхгүй юу?
Ямар ч эрин чухал биш.
Сеньор Картер, чухал ач холбогдолтой...
...hará que las noticias
también lo sean.
- ¡Es cierto!
- El asesinato de la Sra. Силверстон...
No hay pruebas de su muerte o asesinato.
Se dice que ha desaparecido.
Los vecinos comienzan a sospechar.
Ямар ч es nuestra función reporter
chismes de amas de casas.
Si nos interesaran esas cosas...
...llenaríamos el periódico
dos veces más cada día.
Ese es el tipo de noticias
que nos va a interesar en lo sucesivo.
Ср.
Que le diga al Sr. Silverstone...
...que si no aparece su esposa,
la Sra. Silverstone...
...el Inquirer hará que lo arresten.
Que le diga al Sr. Silverstone
que es un detetive de...
- Де ла Комисариа төв.
- Ла Комисариа төв.
Сэр Силверстоун энэ тухайгаа...
...y pide ver la placa de su hombre...
... éste tiene que indignarse
y llamar anarquista al Sr. Silverstone.
Tan alto que los vecinos lo escuchen.
Эрхэм хүндэтгэх боломжгүй юм...
Сайн байна уу, ноён Картер. Хатагтай.
Хатагтай.
Периодико! Мэдэгдэлтэй байх хэрэгтэй!
Chronicle-ийн мэдээллүүдтэй танилцана уу.
Brooklyn-ийн desapareció de la mujer
que desapareció.
Эл diario matutino Chronicle-д хүндэтгэл үзүүлэх.
Чарли, 10 минутын дотор салдремос байна.
50 минутын зайтай, хэдэн л зурагтай.
- ¿Кансадо?
- Un día difícil.
- Un día perdido.
- ¿Пердидо?
Sólo ha cambiado cuatro veces
el contenido del periódico.
Cambié un poco la primera plana...
...Эрхэм Бернштейн,
pero no es suficiente.
Hay algo que quiero lograr
con este periódico...
...además de las fotos y las letras.
Que el Inquirer logre ser
tan importante for Nueva York...
...tal como el gas en esa lámpara.
Чадвартай юу, Чарли?
Mi declaración de principios.
Гэхдээ ч үгүй, Жедедиа.
Lo tengo todo escrito aquí.
No querrás hacer promesas
que no vas a cumplir.
Estas serán cumplidas.
"Яа ле пропорционаре
а ла gente de esta ciudad...
... un diario que revelará
las noticias de forma honesta.
- Yo les proveeré también..."
- Esas dos oraciones comienzan con "Yo".
Ла Gente sabrá
quién es el responsable...
...y hallarán la verdad en el Inquirer
de forma rápida, sencilla y amena.
No se permitirá
que intereses specifices...
... interfieran con esta verdad.
"Адема, les ofreceré una tenaz
e incansable defensa de sus derechos...
...como ciudadanos y seres humanos."
Фирмадо нь...
..."Чарльз Фостер Кейн".
- ¿Puedo tener eso, Charlie?
- Lo voy a imprimir.
Солли!
Сайн уу, ноён Кейн?
Редакцийн нийтлэлийн нийтлэл.
¿Тэгсэн үү?
Зөв, Солли, энэ нь маш чухал ач холбогдолтой юм.
- Sí.
- Baja y diles.
Муй биэн.
Cuando hayas terminado con eso,
quisiera tenerlo de nuevo.
Би ялангуяа консерватив папелито gustaría.
Tengo el presentimiento de que de aquí
podría salir algo muy importante...
- Un documento...
- Сегуро.
...Тусгаар тогтнолын тунхаглал болон Үндсэн хуулийн...
...y mi primer boletín de notas
de la universidad.
MI DECLARACIÓN DE PRINCIPIOS
ХЭРЭГЛЭГЧ 26,000
Caballeros, sé que están cansados,
pero los traje aquí por una razón.
Esta pequeña peregrinación
nos hará bien.
El Chronicle es un buen periódico.
El Chronicle es buena idea
para un periódico. Тэмдэглэл la circulación.
495,000. Гэсэн хэдий ч эл Шастирын түүхийг ажиглав.
Con ellos,
no es trampa hacerlo circular.
Тиен разон.
¿Chronicle conformar este personal гэж юу вэ?
- Veinte años.
- ¿Veinte años?
Hace seis años, vi una foto de las más
grandes figuras periodísticas del mundo.
Намайг нууцалсан байна.
Anoche, seis años después,
obtuve todos mis caramelos.
Caballeros, bienvenidos al Inquirer.
Chronicle-ийн зургийг хамгийн их хуулбарласан.
Les alegrará saber que nuestra
circulación de esta mañana...
... fue la mayor de Nueva York: 684.000.
684.132.
Биен.
Espero que perdonen mi tosquedad
al despedirme de ustedes.
Me voy de vacaciones
al exterior la próxima semana.
Тэр estado prometiéndole a mi medico
irme en cuanto pudiese.
Ahora me doy cuenta de que no puedo.
¡Sr. Кейн, прометагийн талаар...
...hay muchas pinturas y estatuas
en Europa que no ha comprado aún!
Намайг буруугүй ээ, ноён Бернштейн.
Ellos han forjado estatuas
durante dos mil años.
Y yo sólo he comprado durante cinco.
- Прометамело, ноён Кейн.
- Сэр Бернштейн.
- Грассиас. - Ноён Бернштейн?
¿Үгүй ээ?
Y, ахора, кабаллерос.
Сайн байна уу.
¿Испани гэж тунхагладаг уу?
¡За, ээж ээ, уу!
Дижэ: "Испани эспаниас ¿Le declararemos la guerra
a эсвэл үгүй ​​юу?"
El Inquirer ya lo hizo.
Usted, cara larga,
anarquista esttrafalario.
Шар буурцаг байхгүй.
Usted también lo es.
Sr. Бернштейн, мире су корбата.
Чарлигийн сэтгэлийг догдлуулж байна.
- ¿Hay una canción sobre Чарли?
- ¿Usted tiene una canción, ноён Кейн?
Compras una bolsa de maní en el pueblo,
y a cambio te escriben una canción.
Ya lo he visto, es un buen tipo.
Буэнас ночес, ноён Кейн.
♪ Hay un hombre, un tal hombre ♪
♪ Y por los pobres,
seguro que él hará todo lo que pueda ♪
♪ ¿Quién es éste?
Su hijo favorito ♪
♪ Sólo por su acción tiene
a los poderosos magnates corriendo ♪
♪ A quien le encanta fumar,
disfruta de un chiste ♪
♪ Y quien no se alteraría
si estuviera en bancarrota ♪
♪ Con riqueza y fama,
sigue siendo el mismo ♪
♪ Apuesto cinco dólares a que no estás
vivo, si no conoces su nombre ♪
♪ ¿Cuál es su nombre? ♪
♪ Эс Чарли Кейн, эл сеньор Кейн ♪
♪ No le gusta ser tratado de señor
Prefiere ser llamado Charlie Kane ♪
¿No es maravilloso?
Casi como una fiesta.
Sí.
Тийм үү?
♪ Quien dice que una señorita fue hecha
para besar ♪
♪ Y cada vez que conoce a una,
intenta hacer exactamente eso ♪
♪ Quien compra la comida,
quien compra las bebidas ♪
♪ Quien cree que el dinero es para
gastar y actúa según sus convicciones ♪
♪ Жо тийм үү? Үгүй ээ, үгүй ♪
Бернштейн,
estos que hoy apoyan al Inquirer...
...estuvieron con el Chronicle
hasta ayer...
Өө, ээж ээ, сайн уу!
- Эсо хатагтай.
- ¿Qué? Ла Рубиа?
- Үгүй ээ, la Morena.
- ¿Чарли?
Бернштейн, estos hombres que ahora están
con el Chronicle...
...¿eran tan devotos
a las politicas del Chronicle...
...como lo son axora a las nuestras?
Seguramente. Эллос хүү комо Куалкиера.
Si tienen trabajo que hacer, lo hacen.
Sólo da la casualidad
que son los mejores en el negocio.
¿Тенемос los mismos objetivos
que el Chronicle tiene?
Desde luego que no.
Ср.Кэйн, хамгийн чухал зүйл бол энэ нь тодорхой хугацааны туршид байсан.
Сэр Кейнтэй хамт олны танил болсон.
Sin que él lo sepa.
Эрхэм Леланд, ноён Кейн.
- Aquí tengo un telegrama del Sr. Kane.
- ¿Qué?
- Де Парис, Франц.
- Пасе.
♪ Quien por su acción tiene a los
magnates poderosos corriendo ♪
El prometió algo bueno:
ямар ч эндүүрэлгүй байна.
Мира, quiere comprar el diamante
más grande del mundo.
¿Por qué no fue a Europa con él?
El quería que lo hiciera.
Quería que Charlie se divirtiera,
conmigo...
Бернштейн, ¿soy un hombre уян хатан биш үү?
¿Soy un hipócrita cara de caballo?
¿Soy una maestra de Nueva Inglaterra?
Sí.
¿Ялгаатай хэлбэрээр хариу өгөхийг хүсч байна...
...a lo que te dijo el Sr. Kane?
Үгүй.
"El diamante más grande del mundo."
Charlie
estaba coleccionando diamantes ямар ч тэвчээргүй.
Үгүй ээ.
Está coleccionando a alguien
que colecciona diamantes.
Энэ нь ямар ч solamente colecciona estatuas.
"Биенвенидо а каса, ноён Кейн...
... Inquirer de Nueva York-ийн 467 ажилтан."
Сайн байна уу!
Биенвенидо, ноён Кейн.
- Sé que tengo bigotes.
- Luce espantoso.
¿Нийгмийн баганыг засварлагч нь юу вэ?
- Жусто акуи, ноён Кейн.
- Эс ла Срта. Таунсенд.
Сенорита Таунсенд, Ср. Чарльз Фостер Кейн.
Senorita Townsend, estuve afuera port
mucho tiempo. Идэвхжүүлэлтийг үл тоомсорло.
Tengo un pequeño anuncio social.
Би ямар ч хамаагүй гэж бодож болохгүй, илүү сайн otro...
...нийгмийн мэдээ.
Тантай Кейн, хамгийн нэр хүндтэй ажилтан...
Сайн байна уу, ноён Бернштейн.
Сенорес, та...
Энэ нь ямар ч puedo aceptar eso axora.
Хатагтай.
Tiene una prisa espantosa.
Ойган, дажгүй ээ!
Vamos a la ventana.
- Ноён Леланд! ¡Sr. Бернштейн!
- ¿Sí, Srta. Таунсенд?
Este anuncio:
"El Sr. Thomas Monroe Norton y señora...
...зарлагч el compromiso de su hija,
Эмили Монро Нортон...
...хутгагч ноён Чарльз Фостер Кейн."
Вамос.
Эмили Монро Нортон, Лос Эстадосын ерөнхийлөгчийн нэр дэвшигч.
Ла собрина дель ерөнхийлөгч үү?
Antes de que él haya terminado,
ella será la esposa de un Presidente.
ДИАРИО АСУУЛГЧ
Лас-коса-д ямар ч шаардлагагүй.
Ла Срта. Эмили Нортон хэзээ ч ningún capullo de rosa байсангүй.
¿Тэр ямар ч нэр томъёо байхгүй байна уу?
Тэмдэглэлээ.
Luego vino Susie,
pero eso también se terminó.
Ноён Томпсон, энэ талаар...
...esa Rosebud sobre la que Ud. está
intentando averiguar...
Чи?
Tal vez se trataba de algo que perdió.
Эль Ср.Кэйн эрин ун hombre
que perdió casi todo lo que tenía.
Дебериа болон Жед Леланд.
Сайн байна. El y el Sr. Kane
no estaban precisamente de acuerdo.
El caso de la guerra
entre España y EE.UU.
Supongo que el Sr. Leland tenía razón.
Эса эрин ла гуерра дель Ср.
Realmente no teníamos nada
por qué luchar.
¿Cree que, de no haber sido
por esa Guerra del Sr. Kane...
... Tendríamos el Canal de Panama?
Desearía saber dónde se encontraba
el Sr. Leland.
Ла хотын мэр парте дел тиемпо,
но me hablan de esas cosas axora.
Үүнд, асуулт хариултууд.
En caso de que quisieras saber...
...él está en el Hospital
Huntington Memorial, 180 дугаарт.
Үгүй ээ. Тувэ--
Ямар ч асуудал гарахгүй, маш энгийн...
Маш энгийн.
Esta es la única enfermedad
que uno no espera que se pueda curar.
Puedo recordar
absolutamente todo, joven.
Эста es mi cruz!
Тэр үнэхээр муу юм...
...que siempre ha infligido
a la raza humana: la memoria.
Yo era su más antiguo amigo...
...y en lo que a mí regarda,
se comportó como un cerdo.
Чарли харгис хэрцгий байх ёсгүй.
Sólo hizo cosas desconsideradas.
Tal vez yo no era su amigo,
pero si no lo fui, nunca tuvo uno.
Tal vez fui
lo que hoy en día llaman un títere.
Rosebud-г илэн далангүй болгов.
¿Tendrá por casualidad un buen cigarro?
Tengo un joven médico aquí
que cree que voy a dejar de fumar.
Надад тэмо que no tengo. Татаж авах.
¿Cambié de tema, үгүй ​​юу?
Би тэр хувиргах боломжгүй юм!
Чарли Кэйнтэй хамт байсан үеэ тайлж байсан.
Imagino que poseía
una clase specific de grandeza.
Үүнийг хамгаалахын тулд.
Nunca se dio a la Gente. Нунка дио нада.
Únicamente te daba una propina.
Tenía una mente prolífica.
Ямар ч creo que alguien pueda contar jamás
con tantas үзэл бодол.
Харин Чарли Кэйнтэй хамт байсан.
Nunca tuvo convicción alguna en su vida,
salvo la de Charlie Kane.
Supongo que murió sin tener una.
Debe haber resultado
bastante desgradable.
Muchos de nosotros morimos...
...sin tener una convicción específica
sobre la muerte.
Гэсэн хэдий ч, энэ нь ямар ч байсан que estamos dejando,
así, pues, creemos en algo.
¿Está completamente seguro
de que no tiene un cigarro?
- Дискулпе, ноён Леланд. - Ямар ч санаа зовохгүй байна.
- ¿Qué sabe sobre Rosebud?
- ¿"Rosebud"?
Sus últimas palabras: "Сарнайн цэцэг".
Lo leí en el Inquirer.
Nunca creí nada de lo que leí
en el Inquirer.
Сайн уу?
Puedo hablarle sobre Эмили.
Fui a la escuela de danza con ella.
Намайг movía con mucho garbo.
- Hablábamos de la primera Sra. Кейн.
- ¿Комо эрин үү?
Como todas las muchachas
de la escuela de danza.
Era muy linda,
aunque Emily lo era un poco más.
Luego de los dos primeros meses...
...Чарли и элла но се веиан мучо,
салво эн эл десаюно.
Эрин үе нь гэр бүлтэй болсон.
- Eres bonita.
- ло шар буурцаг үгүй.
Тийм ээ, тийм ээ. Eres muy bonita.
Nunca antes había ido a seis fiestas
en una sola noche.
- Ni me había levantado tan tarde.
- Es cuestión de costumbre.
- ¿Qué pensarán los criados?
- Que nos divertimos.
¿Por qué necesariamente
tienes que irte al periódico?
No debiste casarte con un periodista,
son peores que los marineros.
Тодорхойлолт, te adoro.
Чарльз.
Llamaré al Sr. Bernstein y haré que
posponga mis citas hasta el mediodía.
Тийм үү?
Үгүй ээ, хэзээ ч хамаагүй.
Темпрано.
Чарльз...
¿Sabes por cuánto tiempo
me dejaste esperando anoche...
...10 минутын дотор cuando te fuiste al periódico
sólo?
¿Qué haces a medianoche en un periódico?
Querida,
tu único corresponsal es el Inquirer.
A veces preferiría tener
una rakip de carne y hueso.
Pero no paso tanto tiempo
en el periódico.
Es que no sólo es el tiempo.
Es lo que imprimes.
Atacas al Presidente.
- Querrás decir el Tío John.
- No. El Presidente de los EE.UU.
El es aún el Tío John
y un imbécil bienintencionado...
...que deja que un grupo de pillos
dirija su administración...
Todo el escándalo por el petróleo--
Ocurre que él es el Presidente y no tú.
Алдаа гарсан тохиолдолд алдаа гарлаа.
Ту Ср.
Энгийн, ямар ч puedo tener eso
en la habitación del niño.
Эль Ср.
¿Тийм байна уу?
Sí.
Чарльз, la Gente Pensará,
en efecto, que--
Lo que les diga que piensen.
¿Alguna vez estuvo enamorado de ella?
Хайртай шүү.
Амор.
Por eso hizo todo lo que hizo.
Y se involucró en la poliítica.
Аль parecer, no éramos bastantes.
Quería que todos los votantes
lo amaran también.
Todo lo que deseaba de la vida era amor.
Чарлигийн түүхийн эртний түүх.
Энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Энэ бол Чарли Кейн хоёрын хувьд.
Сайн байна уу.
Y también a su madre.
Supongo que siempre la amó.
- ¿Y qué tal su segunda esposa?
- ¿Сюзан Александр?
Чарлиг юу гэж бодож байна?
El día después de haberla conocido,
me habló de ella.
Би "Norteamericano олон нийтийн сүлжээ" гэж нэрлэдэг.
Supongo que él no podía hacer nada.
Ella debía tener algo para él.
Segun Charlie, aquella primera noche...
...todo lo que ella tenía
era un dolor de muelas.
¿De qué se ríe, jovencita?
- ¿Qué le pasa?
- Tengo dolor de muelas.
- ¿Qué?
- Долор де муэлас.
Долор де Муэлас?
¿Quiere decir que tiene dolor de muelas?
- ¿Y eso qué tiene de gracioso?
- Устед эс эл грациосо, эрхэм ээ.
- Tiene caca en la cara.
- No es caca, es fango.
¿Quiere un poco de agua caliente?
Vivo justo aquí.
Юу вэ, Жовенсита?
Энэ нь та quisiera
un poco de agua caliente...
...yo podría conseguírsela...
Биен, маш их баярлалаа.
Би үнэхээр сайн уу?
- Esta Medicina no hace mucho bien.
- Lo que necesita es olvidarse de eso.
Disculpe, pero mi casera prefiere
que yo deje la puerta abierta...
- ...cuando tengo una visita masculina.
- Muy bien.
Tiene dolor de muelas, ¿no es cierto?
- Ciertamente.
- ¿Por qué no trata de sonreír de nuevo?
- ¿Qué?
- Todavía soy muy gracioso.
Гэсэн хэдий ч надад ямар ч quiere
que ría de usted.
Tampoco quiero que le duela la muela.
Миремэ.
Тийм үү?
¿Qué está haciendo?
Moviendo mis orejas al mismo tiempo.
Эсо эс, сонриа.
Aprenderlo
supuso dos años consecutivos...
...en las mejores universidades
para chicos.
Энэ бол Венесуэлийн ерөнхийлөгч юм.
Тийм ээ!
- ¿Esto es una jirafa?
- Үгүй ээ, үгүй ​​эс уна жирафа.
- Apuesto a que sí lo es.
- ¿Qué?
Bueno, entonces será un elefante.
- Se supone que es un gallo.
- ¿Un gallo?
Conoce muchísimos trucos.
¿Мэргэжлийн хүн үү?
- Үгүй ээ, soy un mago.
- Sólo bromeaba.
¿De verdad no sabe quién soy?
Me dijo su nombre, Sr. Kane.
Pero soy terriblemente ignorante.
Тийм ээ.
Apuesto a que he escuchado
su nombre un millón de veces.
¿Realmente le agrado,
a pesar de no saber quién soy?
Асэгуро харлаа. Ха stado maravilloso.
No sé qué habría hecho sin usted.
Tenía dolor de muelas
y no conozco mucha gente.
Yo conozco demasiada gente.
Supongo que ambos estamos solos.
¿Quiere saber lo que iba a hacer antes
de arruinar mi mejor traje dominical?
Apuesto a que no es su mejor
traje dominical. Tendrá muchos más.
Solo bromeaba.
Иба Каминоал Алмасен дель Оесте де Манхэттен...
...en busca de mi juventud.
Mi madre murió hace mucho.
Sus cosas fueron llevadas
a un depósito en el oeste.
No había otro lugar donde ponerlas.
Pensé que mandaría a buscarlas luego.
Esta noche iba a echarles un vistazo.
Уна суерте де viaje nostálgico.
Dirijo dos periódicos. Тийм үү?
Тийм үү?
- ¿Cuántos años dijiste que tenías?
- Үгүй ээ.
Энэ нь тийм ч сайн биш юм.
- ¿Cuántos años tienes?
- Мучос.
- ¿Cuántos?
- Tendré 22 en agosto.
Уна эдад де Мадурез. Тийм үү?
Trabajo en Seligman.
Soy la encargada de las partituras.
- ¿Es eso lo que deseas ser?
- Үгүй ээ, quisiera ser cantante, digo yo.
No lo decidí yo.
Mi madre lo hizo por mí.
¿Qué pasó con el canto?
Mi madre siempre lo pensó, por lo que
siempre me hablaba de la gran ópera.
Төсөөлөл.
Pero mi voz no es buena.
Sólo que, como sabe, las madres son así.
Sí.
- ¿Tienes un piano?
- ¿Un piano?
Sí, hay uno en la sala.
- ¿Cantarías para mí?
- Querría escucharme cantar байхгүй.
Чи хариа.
No me dirás que te molesta
el dolor de muelas.
Үгүй ээ, ха десапарецидо.
Муй биэн.
Вамос а ла салаа.
♪ Си, Линдор сера mío ♪
♪ Así lo juré ♪
♪ Пара ми Фелисидад о Конгожа ♪
♪ Чи, Линдор ♪
♪ Lo juré ♪
♪ Lo conquistaré ♪
Existe sólo un hombre
que puede librar la politica...
...Дэл estado del fatídico dominio
del dirigente Жим Геттис.
Би Чарльз Фостер Кейн, либерал лучадор...
...el amigo del obrero,
el próximo gobernador del estado...
...quien se inscribió en esta campaña...
Sólo con un propósito...
...señalar y hacer pública
la deshonestidad...
... y absoluta vileza de la maquinaria
politica del dirigente Jim W. Gettys...
...ahora en absoluto control
del gobierno de este estado.
Ямар ч promesas de campaña...
...porque, hasta hace pocas semanas,
no tenía esperanzas de ser elegido.
Ахора, гэмийн хориг,
tengo algo más que una esperanza.
Жим Геттис энэ боломжийг олж авахгүй байна.
Cada sondeo албан бус үзэл бодол...
...cada encuesta independiente
da muestras de que seré elegido.
Муй биэн.
Ahora puedo permitirme
el lujo de hacer algunas promesas.
El obrero y el niño de barrio...
...saben que pueden esperar mis mejores
esfuerzos en la lucha por sus intereses.
El decente y común ciudadano sabe que
haré todo lo que esté en mis manos...
...para proteger a
los menos favorecidos...
...a los subpagados y
a los desnutridos.
- Madre, ¿ya papá es gobernador?
- Үгүй ээ, Жуниор.
Haría mis promesas en este momento...
...si no estuviese demasiado ocupado
tratando de cumplirlas.
Гэсэн хэдий ч тэр aquí una promesa que haré...
... y el dirigente Жим Геттис sabe
que la cumpliré.
Би албан ёсны комо муж улсын...
...será designer a un fiscal
del distrito exordinario...
...para tramitar la acusación...
... Жим В. Геттис.
Сонгуульд 100,000 санал авсан байна.
- Gettys ni siquiera aparenta.
- Папа.
- Hola, hijo.
- Está asustado y además enfermo.
Жим Геттис гацаж байна.
- ¿Te gustó el discurso de tu papá?
- Pude escuchar cada palabra.
- Хола, Эмили. - Эспера!
- Гран дискурсо, ноён Кейн.
- Маравильосо.
Такси хийхгүй юу?
Эстой мандандо ба Жуниор а каса, Эл Карро, Оливерыг буруутгаж байна.
Буэнас ночес, аав аа.
Сайн байна уу.
¿Por qué mandaste a Júnior a casa
en el carro? Такситай юу?
Hay una llamada que quiero
que hagas conmigo.
- Puede esperar.
- Үгүй ээ, үгүй.
Эмили, тэгэх үү?
Tal vez no se trata de nada,
pero quiero averiguarlo.
- ¿Adónde vas?
- Voy al "Oeste 185, Calle 74".
Энэ нь ямар ч байсан, ямар ч хамаагүй.
Өвчин эмгэг.
No sabía que tuvieses ese talento
para el melodrama.
Аделанте, ноён Кейн.
Чарли.
Энэ нь намайг хамгийн их байлгах ёстой. Ямар ч асуултгүй.
Эл ха estado diciendolas cosas más аймшигтай...
Сеньора Кейн.
Та ямар ч танилцуулга хийх боломжтой.
Өө, Жим Геттис.
Чи?
Envié a la Srta. Alexander con la nota,
Sra. Кейн.
Ямар ч асуулт байхгүй. Гэсэн хэдий ч.
Чарли, las cosas que él me dijo...
Аменазо con--
Ямар ч esperaré hasta ser elegido. Para
empezar, creo que le romperé el cuello.
Quizás pueda hacerlo эсвэл quizás no.
El que le rompas el cuello a este hombre
apenas explicaría esta nota...
..."Graves consecuencias para
el Sr. Kane, para Ud. y para su hijo."
- Quería hacer que ella viniese aquí--
- ¿Qué significa esta nota?
Soy Susan Alexander.
Sé lo que está pensando...
¿Qué significa esta nota,
Srta. Александр уу?
Элла үгүй ​​ээ.
La envió porque le dije
que no sería inteligente no hacerlo.
- Эмили, эсте кабалеро--
- Yo no soy un cabalero.
Su marido sólo trata de hacerse
el gracioso, al llamarme así.
Ni siquiera sé lo que es un caballero.
Mi idea sobre un cabalero...
Si tuviese un periódico, y no me gustara
como alguien hace las cosas...
...algún politico,
lo enfrentaría con todo.
No lo exhibiría en traje de recluso...
...así su familia podría ver su foto
en los diarios.
Usted es un vil,
chanchullero deshonesto...
Ahora estamos hablando de lo que es.
Estoy peleando por mi vida,
no sólo por mi vida politica.
- Dijo que a menos que--
- Eso fue lo que dije.
Es la oportunidad que espero ofrecerle.
Es más de lo que me ha dado a mí.
A menos que decida que está tan enfermo
que tendrá que irse por un año...
...el lunes, todos los periódicos,
salvo el suyo, publicarán esta historia.
Хуулийн түүх?
- La de él y la Srta. Александр.
- ¡Хай нингуна түүх байхгүй!
Дуудлага!
Tenemos pruebas que se verían mal
en los titules.
¿Quiere que le dé las pruebas?
Тэтгэвэрт гарсан түүхтэй холбоотой.
Надад санаа зовох зүйл байхгүй,
pero estaré mejor así.
Tambien usted, Sra. Кейн.
Тийм үү?
El dijo que mi reputación se arruinaría.
Que adonde fuese a partir de ahora...
Sólo parece haber
una decisión que tomar.
Diría que ha sido hecha para ti.
No me dirás que los votantes
de este estado--
Ahora no me interesan los votantes
de este estado.
Би өмнө нь байгаарай.
Чарли, олон нийтийн түүх судлаач...
Үгүй ээ.
Буэнас ночес, ноён Геттис.
Виенс, Чарльз?
Үгүй
Би quedo aquí.
Пуэдо Лучар соло.
Si no escuchas razones,
tal vez sea demasiado tarde.
Та наргүй байна уу? Тийм үү?
¿Para que tú y este ladrón público...
...le quen a la gente el amor por mí?
Tienes otras cosas en qué pensar.
En tu pequeño hijo.
No querrás que él lea sobre ti
en los periódicos.
Hay sólo una persona en el mundo
que puede decidir lo que haré: yo mismo.
Чарльз гэж хэлье.
Está haciendo un ridículo хотын даргадель que pensé.
- No tengo nada que decirle.
- Ха сидо дерротадо...
Ларгал хэл! Чи намайг ямар ч байсан, хага
que el guardia me escriba una carta.
Si fuese otro, diría que lo que va a
pasarle es una lección para usted.
Sólo que Ud.
necesita más que una lección.
- Y tendrá más de una lección.
Санаа зоволтгүй!
Чарльз Фостер Кейн аа!
“Ямар ч улс төрөөс зайлсхийх боломжгүй...
... de las consecuencias de sus delitos!
Геттис, шоронгийн мандаре!
Шорон, Геттис!
- Тиен Карро, Сра. Кейн?
- Сайн байна уу.
Буенас ночес.
Үе үе. Хэзээ ч үгүй. Нэмэлт.
CANDIDATO KANE ENCONTRADO EN SU
NIDITO DE AMOR CON "CANTANTE"
- ¿Periódico?
- Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Ya con una inmensa mayoría
en su contra...
...y los condados de la iglesia
todavía pornunciarse...
...me temo que no tenemos alternativa.
Эстэ?
ДЕРРОТАДО ЧАРЛЬС Ф.КАНЕ.
Эсэ.
COMANDOS CENTRALES DE CAMPAÑA
DE KANE
Buenas noches de nuevo.
КАЙН ПАРА ГОБЕРНАДОР
- ¿Hay algo que pueda...?
- Үгүй ээ, эрхэм Бернштейн.
Mejor vaya a casa a descansar.
Ашигласан тамбиен.
Буэнас ночес, ноён Кейн.
- Хола, Жедедиа.
- Эстой боррачо.
Si te emborrachaste para hablarme de...
...ла Srta. Александр, ямар ч хүчирхийлэл байхгүй.
Ямар ч сонирхолгүй.
Retrasé la sagrada causa de la reforma,
¿eso?
Эста биен.
Si así lo querían,
la gente ha hecho su elección.
Жим Геттис ба миний нэрийг илүүд үзэх нь ойлгомжтой.
Usted habla de las personas
como si fuese dueño de ellas.
Como si le pertenecieran. Диос!
Segun recuerdo, Ud. hablaba
de concederle a la gente sus derechos...
...como si pudiese hacer de ellos
un regalo de la libertad...
...como una recompensa
por los servicios prestados.
- Жед.
- ¿Se acuerda del obrero?
Намайг эмборрачаре тамбиен, Жедедиа...
... si sirve de algo.
No servirá de nada.
Además, Ud. nunca se emborracha.
Usted solía escribir mucho
acerca del obrero--
Байшингаа уу.
El se está convirtiendo and algo llamado
"sindicalización".
No le gustará nada cuando sepa...
...lo que significa que su obrero espera
algo como derecho y no como regalo.
Cuando sus preciados desfavorecidos
realmente se unan...
Вая!
Eso se sumará
a algo mayor que su privilegio...
...entonces ignoro lo que hará.
Tal vez, navegar hasta una isla desierta
y ser muy dominante con los monos.
Yo no me preocuparía demasiado por eso.
Probablemente encontraré a
algunos de ellos allí...
...para decirme lo que hago mal.
No puede ser siempre tan afortunado.
Ямар ч está muy borracho.
Боррачо? ¿Тэртэй байх уу?
Үдээс бусад тохиолдолд ямар ч preocupa por nada. mismo.
A la gente de que los ama tanto
que ellos tienen que amarlo también-ийг ятга.
Sólo quiere amor
en sus propios términos.
Es algo que se juega a su modo
y según sus reglas.
Déjeme trabajar
en el diario de Chicago.
¿За?
Дижо que estaba buscando a alguien que
se encargara de la crítica de teatro.
Эстой боррачо.
Чикаго хот.
Энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
- No me queda nada por hacer.
- Muy bien, se puede ir a Chicago.
Грациас.
Гэсэн хэдий ч, tal vez sería mejor
tratar de emborracharme.
Se lo advierto,
Jededia: no le gustará Чикаго.
El viento viene del lago.
Лангоста Ньюбургт байхгүй байх магадлалтай.
¿Эстара биен dentro de dos sábados?
- Cualquier día que diga.
- Gracias.
Буруу нөхцөл байдлын талаар Brindemos...
... las condiciones
que todos conocen...
... сайн байна.
KANE SE CASA CON "CANTANTE"
Эрхэм Кейн, Венго дель Инкуирер.
- ¿Qué es eso, joven?
- ¿Terminó con la Politica?
¿Que si terminé con la politica?
Diría que эсрэгээрээ.
Seremos estrellas de ópera.
Кантаран хамгийн эль Метрополитан уу?
Haremos-ыг үр дүнтэй болгох.
Чарли dijo que si no lo hacía,
me construiría un teatro.
Сэра шаардлагагүй.
КАЙН КОНСТРУЙЕ ДҮРИЙН ТЕАТР
Үгүй, үгүй, үгүй!
Нутгийн улсууд, сайн байна!
¿Эл Ср.
- Y nosotros lo cubrimos como noticia.
- Y sociales.
¿Тал ла нота мюзикл үү?
За, бэлтгэлтэй байна.
El Sr. Mowan escribió
una excelente reseña.
- ¿Энтусиаста?
Сеньор Кейн, esto es una sorpresa.
Зургийн хуудасны хоёр хуудас.
¿Ла нота мюзикл болон primera plana?
Гэхдээ энэ нь мэдэгдэхгүй байх,
ла драма.
Драмын мэдэгдэл.
- Эрхэм Бернштейн, ¿es la del Sr. Leland?
- Sí, estamos esperándola.
- ¿Dónde está?
- Жусто Алли, ноён Кейн.
Сеньор Кейн.
Эл Ср.Леланд, Эл Ср.Кэйн...
...no han hablado durante años.
- No supone que--
- No hay nada que suponer.
Салгах.
Cierre la puerta.
Ха бэбидо антес байхгүй.
Нунка. Lo habría escuchado.
Бүх шоо юу?
La information.
¿Qué es lo que ha escrito?
"Ла Срта. Сюзан Александр: una hermosa
pero бүрэн чадваргүй сонирхогч...
Чикагогийн театрын нээлтийн нээлт...
...con la representación de..."
Aún no puedo pronunciar ese nombre.
"Су канто, флизменте, ямар ч сонирхолтой биш.
Үнэмлэхүй нь боломжгүй юм..."
Үргэлжлүүл.
Eso es todo lo que hay.
De su actuación no se puede decir nada,
salvo que...
...ésta, en la opinión del crítico,
representa un nivel bajo.
- En la opinión del crítico.
- No vi eso.
Ноён Бернштейн, үгүй ээ.
- Сеньор Кейн, ё--
- Deme una máquina de escribir.
Ср. Леландад мэдэгдээрэй.
Хола, Бернштейн.
- Хола.
- Хола, ноён Леланд.
¿Dónde está mi noticia, Bernstein?
Tengo que terminarla.
- Эл Ср.Кэйн юу гэсэн үг вэ.
- ¿Чарли?
Чарли юу?
Супонго que la está arreglando.
Yo sabía que no la terminaría.
Эль Ср. Кейн эцсийн шатандаа орсон.
Un mala noticia,
como Ud. quisiera que fuera.
Eso le enseñará.
Хол, Жедедиа.
Сайн байна уу, Чарли.
Ямар ч sabía que nos hablábamos.
Seguramente, nos hablamos, Jedediah.
Эвгүй.
Todos conocen esa historia, Sr. Leland.
Pero, ¿por qué lo haría?
- ¿Cómo podría un hombre escribir--
- Sólo que no conoce a Charlie.
Pensó que si terminaba esta noticia,
me mostraría que era un hombre honesto.
Siempre estaba tratando
de demostrar algo.
Сюзи,
como cantante de ópera-г дуурайв.
Era para tratar de demostrar algo.
¿Сонгуулийн дарааллыг сонгох уу?
"Candidato Kane encontrado
en su nidito de amor con 'cantante'".
Энэ нь "кантант"-ыг арилгах явдал юм.
Ойга, энфермера!
Cinco años atrás había escrito
sobre ese lugar de allí abajo, al sur.
¿Cómo se llamaba, Шангри-ла?
Эль Дорадо? Жо, Эль Бабосо?
Муй Биен, Занаду. Сайн байна уу.
¿Entendiste, verdad?
No es difícil de entender.
Bueno, nunca answerí
siquiera a su carta.
Tal vez debía hacerlo.
Supongo que estuvo muy solo allí abajo,
durante todos estos años en ese coliseo.
Юу ч байхгүй, cuando
ella lo dejó. Nunca lo terminó.
Nunca terminó nada, salvo mi noticia.
Claro, construyó el edificio
para ella.
Debe haber sido por amor.
Үгүй ээ.
Эстаба decepcionado del mundo...
...así que construyó el suyo:
una absoluta monarquía.
En todo caso,
era más grande que un teatro de ópera.
- Энфермера.
- Си, ноён Леланд.
Вой.
- Hay algo que puedes hacer por mí.
- Seguro.
Párate en la tienda de
cigarros, a la salida...
...y consígueme dos buenos cigarros.
- Con gusto.
- Gracias.
Con uno es suficiente.
Cuando era joven tenía la impresión
de que las enfermeras eran bonitas.
Ямар ч эрин más cierto entonces
de lo que es ahora.
- Томаре су бразо.
- Муй биен.
- ¿No te olvidarás de esos cigarros?
- No lo haré.
Que los envuelvan como crema dental
o me los quitarán en recepción.
Sabes, el doctor que te mencioné,
bueno...
...se le ocurrió una idea:
quiere mantenerme con vida.
Preferiría que hablara de cualquier cosa
que le venga a la mente...
...собр Уд. Сэр Кейн.
Чарли Кейн надад ямар ч асуулт байхгүй.
Charlie la primera vez que lo vi гэж хэлэх боломжгүй.
Гэсэн хэдий ч, después de eso,
canté muchísimas veces.
Canté para profesores, 100 доллар.
Era lo que le pagaban a ellos,
no a mí.
Тийм үү?
Nada, salvo lecciones de música.
Es todo lo que obtuve allí.
El se casó con Ud., ¿verdad?
No mencionó nada sobre el matrimonio
si no cuando se terminó y...
...cuando los diarios
hablaron de nosotros...
...y cuando perdió las ecciones
y la Norton se divorció de él.
Realmente estaba interesado en mi voz.
¿Театрыг бүтээх үү?
Yo no quería, no quería nada.
Fue санаа суя.
Todo fue idea suya...
... que yo lo dejara-г эс тооцвол.
♪ Олвид байхгүй ♪
Мэдрэлийн эмгэг байхгүй.
Сайн байна уу.
Мирем, Сра. Кейн, асуу.
♪ Saque la voz de la garganta ♪
♪ Ponga el tono apropiado
a la mascara ♪
♪ Диафрагма ♪
Эста фуера де тоно.
Algunas personas pueden cantar,
otras no.
Боломжгүй.
Su trabajo no consiste en dar views
sobre los talentos de la Sra. Кейн.
Устед Дебе Эдукар су воз, Ср.Матисте.
Нада más.
Хүсч байгаарай, үргэлжлүүлээрэй.
- Пэро, ноён Кейн.
Seré el hazmerreír del mundo
de la música. Ла Gente Pensará-
¿Le preocupa lo que la gente pensará?
Puedo ilustrarlo un poco. Soy una
atoridad en lo que la gente pensará.
Los periódicos, жишээ нь.
Dirijo varios periódicos entre
este lugar болон San Francisco.
Эста биен.
Эл Ср.
- ¿Cómo puedo persuadirlo?
- Үгүй ээ.
Эста биэн, асуулт, үргэлжлэл.
Pensé que lo vería a mi modo.
Үгүй, үгүй.
♪ Аа, хэрцгий ♪
♪ Tú me has escuchado demasiado ♪
♪ Los dioses son mis testigos ♪
♪ Esos dioses que en mi alma ♪
♪ Han encendido ♪
♪ El fuego үхэлд хүргэдэг ♪
♪ En mi sangre ♪
♪ Díganme cómo exiar ♪
♪ Este pecado tan grande ♪
♪ Y siempre desbordante ♪
♪ Эсэргүүцэхгүй ♪
♪ Өө, sálvenme ♪
♪ De los fuegos fatales ♪
Эс атроз.
♪ Iluminen mi muerte ♪
♪ He aquí mi corazón ♪
♪ Es aquí donde tu mano debe golpear ♪
♪ Голпиа ♪
♪ Préstame tu espada ♪
Deja de decirme que es tu amigo.
Un amigo no not describeese tipo de críticas.
Todos estos periódicos me ponen
por el suelo, podría esperar eso.
¡Хэзээ ч энэ нь Inquirer publique
cosas, анхны дебют!
Аделанте.
No el tipo de amigos que conozco...
...pero no soy de clase alta como tú.
Nunca asistí a
universidades reconocidas.
Хангалттай, Сюзан.
Дел Ср.Леланд, ахмад дарга.
Энэ нь таны хувийн тохиргоог хийх боломжгүй юм.
Та юу?
Чарли!
En lo que a ti respecta,
deberías mandarte a examinar la cabeza.
Enviarle una carta,
informándole que está despedido...
...25,000 долларыг шалгах хэрэгтэй.
¿Qué clase de despido es ése?
Le enviaste un cheque
por $25,000, ¿cierto?
Sí.
Le envié un check por $25.000.
Тийм үү?
Принсипиос тунхаглал.
¿За?
Тийм үү?
Эсрэгээрээ.
Аймшигтай эргэлзэж байна.
Тэ diré algo: ¡no te vas a divertir
con esto, es mi canto!
Сайн байна уу.
Ямар ч асуулт байхгүй.
Үргэлжлүүлээрэй, Сюзан.
No me propongo hacer el ridículo.
Ямар ч хамаагүй!
Тийм үү? Шар буурцагтай шар буурцаг.
Лас бурлас шар буурцагны жор.
¿Por qué no me dejas en paz?
Тэнго Мис Разонес, Сюзан.
Ямар ч pareces capaz de entenderlas.
Дахин давтагдахгүй.
Continuarás con tu canto.
ВАШИНГТОН ОВАЦИОНА СЮСАН АЛЕКСАНДЕР
СЮСАН АЛЕКСАНДРАБРИЙН ТӨМПОРАДА ДЕ ОПЕРА
EL DEBUT EN ST. Луис Де Сюзан АЛЕКСАНДР
ENTRADAS AGOTADAS
PARA СЮСАН АЛЕКСАНДР
ФУРОР ПОР СЮСАН АЛЕКСАНДР
Лама аль доктор Кори.
Сюзан.
Сэр Кейн, төгс төгөлдөр юм.
No me puedo imaginar cómo la Sra. Kane
llegó a сүүлт од алдаа tan estúpido.
Доктор Вагнер le dio
estaba en una botella más bien grande.
La tensión por la preparación
de la nueva ópera...
...hizo que se agitara y
se confundiera.
Sí, estoy seguro de que fue eso.
¿No hay ninguna objeción
para que me quede con ella?
Үгүй ээ, туйлын. Aunque me gustaría
que la enfermera estuviese también.
Буэнас ночес, ноён Кейн.
Чарли.
No pude hacerte ver cómo me sentía.
Үргэлжлэлгүй podía de nuevo
con el canto.
Ямар ч ач холбогдол өгөхгүй байна.
Saber que eres rechazada
por la totalidad del público.
Es cuando tienes
que enfrentarte and ellos.
Муй биэн.
Ямар ч холбоо барих боломжгүй.
Эллос se lo pierden.
Тийм үү?
Ромпекабеза?
Чарли, тийм үү?
Лас 11:30.
Нуэва Йорк уу?
¿Нуева Йоркийн эрин үе байсан уу?
- Лас 11:30.
- ¿De la noche?
El Bulldog
acaba de entrar en prensa.
Буэно, ¡demos vivas al Bulldog!
Үгүй ээ! Лас 11:30! Las cortinas
se alzan para el espectáculo.
Шөнийн цэнгээний газрууд болон ресторанууд.
Po supuesto, somos diferentes
porque vivimos en un palacio.
Siempre dijiste que querías
vivir en un palacio.
Cualquiera podría enloquecer
en este depósito.
Sin nadie con quien hablar,
sin nadie con quien divertirse.
Гектар талбайнууд нь маш олон га талбайтай.
Би сиенто сола.
Хастаа, recibíamos
a no menos de 50 detus amigos a la vez.
Creo que si te paseas por el ala oeste,
probablemente...
...encontrarás una docena
de vacacionistas aún en el palacio.
Тэ ríes de todo.
Чарли, quiero volver a Nueva York.
Estoy cansada de ser anfitriona.
Quiero өөрчлөх. Сайн байна уу, Чарли.
Чарли, сайн байна.
Nuestro hogar está aquí, Сюзан.
Ямар ч намайг сонирхохгүй зочин Нуева Йорк.
Тийм үү?
Algo que nunca pude entender.
¿Cómo sabes que no lo has hecho antes?
Tiene mucho más sentido
que coleccionar estatuas.
Puede que tengas razón.
A veces me asombra...
...pero creo que
adquiriste la costumbre.
No es una costumbre,
lo hago porque me gusta.
Pensé que podíamos hacer
un picnic manana.
Лос Everglades-ийг урьж байна.
Тодос урь.
...y hacer que duerman en tiendas.
¿Quién querría dormir en tiendas,
teniendo una habitación...
...con baño, y donde se sabe
dónde está todo?
Pensé que podríamos hacer
un picnic manana.
Nunca me das nada
que realmente me interese.
♪ Esto no puede ser amor ♪
♪ Pues no hay amor verdadero ♪
♪ Sé que he jugado a un juego ♪
♪ Tal como una mariposa
en una lama azul ♪
♪ Perdido al final, al igual que ella ♪
♪ Todos estos años ♪
♪ Mi corazón ha estado flotando
alrededor de un charco de lágrimas ♪
♪ Me pregunto lo que es ♪
Ciertamente, me das cosas, pero cosas
que ямар ч ач холбогдолгүй.
Estás en una tienda, querida,
no en casa.
Te puedo oír perfectamente,
si hablas con un tono normal de voz.
¿Cuál es la diferencia entre
obsequiarme un brazalete...
... 100,000 долларт хонгор минь...
...por una estatua que mantendrás
embalada y que no mirarás?
Solo dinero. Ямар ч ач холбогдолгүй.
Realmente nunca me has dado nada
que signifique algo para ti.
Үүнийг арилгахгүй.
Би хориглогч гэж хэлэхгүй.
Jamás me has dado nada en tu vida.
Ганцаарчилсан харьцуулалт хийх боломжтой.
♪ Esto no puede ser amor ♪
Todo lo que hago, lo hago porque te amo.
Чи үгүй ​​ээ.
Ямар ч эргэлзээгүй.
Сегуро, шар буурцаг Чарльз Фостер Кейн.
Cualquier cosa que desees,
sólo nómbrala y será tuya.
Гэсэн хэдий ч би үнэхээр хэцүү байна.
Ямар ч намайг дигас que lo sientes.
Үгүй ээ.
Ноён Кейн?
Ла Сра. Кейн Десеа Верло, эрхэм ээ.
Marie ha estado haciendo las maletas
desde esta mañana.
Arnold que estoy lista, Marie.
Dile que puede tomar las maletas.
Сайн байна уу, гүнээ.
Та хаана ч хамаагүй юу?
¿Үгүй ээ te das cuenta de que todos
nuestros invitados sabrán sobre esto?
Que hiciste tu maleta y
pediste el auto...
Та орхих уу?
Claro que escucharán.
Ямар ч estoy diciendo adiós, salvo a ti.
Pero nunca imaginé
que la gente no se enteraría.
Үгүй te dejaré ir.
Адиос, Чарли.
Сюзан.
Сайн байна уу, үгүй.
Сайн байна, Сюзан.
Де ахора EN Adelante, las cosas serán
tal y como desees que sean.
Ямар ч комо creo
que quieres Que Sean, Sino...
...а ту манера.
No te debes ir.
No me puedes hacer esto.
Тийм ээ.
Es a ti que te lo están haciendo.
Үгүй ээ.
Ямар ч утга учиргүй.
Тийм биш үү?
Тийм ээ.
Por si no lo sabes,
perdí todo mi dinero y era mucho.
Los últimos 10 años han sido difíciles.
No han sido duros para mí.
Sólo perdí todo mi dinero.
Занаду вэ?
El lunes,
con los muchachos de la oficina.
El Sr. Rawlston quiere photografías
de todo el lugar.
Dirigimos una revista de cine.
Рэймондтой холбоо барина уу. Эль-эс-эль майордомо.
Aprenderás mucho de él.
Sabe dónde están enterrados
los cadáveres.
Ср.Кэйн намайг siento apenado
por el formas fors.
¿Крис тийм үү?
Тийм ээ!
Regrese y cuénteme la historia
de su vida alguna vez.
Сарнай цэцэг?
Le contaré sobre Rosebud.
¿Cuánto vale para usted?
Мил доллар уу?
Буэно, се ло дирэ, ноён Томпсон.
Нэмэлт хэв гажилтын үйл ажиллагаа, ¿sabía?
Үгүй ээ.
Sí, en ocasiones cometió
algunas locuras.
Ahora hace 11 años que trabajo con él...
...estoy encargado de todo el lugar,
por lo que debería saber.
- Сарнай цэцэг.
- Sí.
Como le digo, el viejo actuaba a veces
muy extrañamente...
- ...pero sabía cómo manejarlo...
- ¿Requería de muchos servicios?
Гэсэн хэдий ч манежарло sabía como.
Como cuando su esposa se fue.
Сарнай цэцэг.
Тийм ээ.
Та Rosebud-г санаж байна уу?
Además,
lo escuché decirlo en otra oportunidad.
Dijo únicamente:
"Сарнайн нахиа".
Luego, dejo caer la bola de cristal
que se estrelló contra el piso.
No dijo nada después de aquello,
y supe que se había muerto.
Dijo toda clase de cosas
que ямар ч ач холбогдолгүй.
Сэтгэл хөдлөлтэй байна уу?
- Sí y no.
- Eso no vale $1.000.
Puede seguir haciendo preguntas,
si lo desea.
Nos vamos esta noche...
...cuando hayamos terminado
con las fotos.
Concédanse todo el tiempo.
El tren se detiene en el empalme,
a solicitud, pero no les gusta esperar.
Aún puedo recordar
cuando esperaban todo el día...
...си ла Сра. Kane lo decía.
Гол нос apuramos.
- ¿Podemos bajarnos?
- Sí, pero apúrense. Эстамос хэсэг.
¿Cuánto estima que vale todo esto,
Sr. Томпсон?
Миллонууд.
Энэ нь юу л бол.
Буэнос, аль menos trajo todas estas cosas
a los EE.UU.
- ¿Qué es eso?
- Otra Venus.
Валорада 25 мянган доллар.
Demasiado dinero
por una dama sin cabeza.
¿Los bancos no están de suerte?
- Ellos cubrirán todas las deudas.
- El nunca arrojó nada.
"Bienvenido, Sr. Kane, de los 467
ampleados del Inquirer de Nueva York."
"Уна эстуфа дел патримониод Мэри Кейн...
...Бяцхан Салем, Колорадо.
Valor: dos dolares."
Debemos tomar todo,
tanto cachivaches como arte.
Seguro le gustaba coleccionar cosas.
Cualquier cosa y de todo.
Un asiduo cuervo, тийм үү?
- Ойган! ¡Miren, un rompecabezas!
- Hay muchos de ésos.
Un templo birmano y tres cielos rasos,
abajo, en el vestíbulo.
Parte de un castillo escocés...
...que necesita ser abierto.
Junten todo esto.
Los palacios y las pinturas,
los juguetes y todo.
¿Энэ нь ямар утгатай вэ?
- Чарльз Фостер Кэйн үү?
- ¿Тэртэй байна уу, Жерри?
Fue lo que dijo cuando estaba muriendo.
¿Alguna vez averiguaste
lo que que significaba?
- Үгүй ээ, үгүй ​​ээ.
- ¿Qué averiguaste sobre él?
Тийм ч их биш.
Сериа шилдэг комэнзар.
¿Qué has hecho durante todo este tiempo?
Jugar con rompecabezas.
Та Rosebud-ийн ач холбогдлыг тайлбарлаж байна...
...seguro que todo se podría explicar.
Үгүй ээ, үгүй.
Үгүй
Era un hombre que tenía todo
lo que quería, y que luego lo perdió.
Quizás Rosebud fue algo
que no pudo obtener эсвэл algo que perdió.
Энэ нь ямар ч тайлбар хийх боломжгүй юм.
Ямар ч creo que una palabra pueda explicar
la vida de un hombre.
Үгүй. Supongo que Rosebud
es solo una pieza en un rompecabezas.
Una pieza perdida.
Вамонос...
... perderemos el tren.
Arroja eso a la basura.
ХОРИГЛОО ЭЛ ПАСО
FIN
"ИРГЭН КЭЙН" хүү нуэвосын хотын захиргаа...
...en la industria del cine. El Teatro
Mercury está orgulloso de presentarlos.
Tal vez fui
lo que hoy en día llaman un títere.
Todo fue idea suya...
... que yo lo dejara-г эс тооцвол.
Та хоолоо бэлдээрэй.
Hace una semana que la empaqué.
A veces preferiría tener
una rakip de carne y hueso.
Sólo que Ud. зайлшгүй шаардлагатай.
Y tendrá más de una lección.
¿Quién es un hombre ocupado, yo?
Soy el Presidente de la junta.
Тэнго нада, салво тиемпо.
¿Кайран сэбэр байна уу?
Si pudiésemos averiguar lo que quiso
decir mientras estaba muriendo...
Сэтгэл хөдлөлтэй байна уу?
Үгүй ээ.
"Creo que será divertido
dirigir un periódico."
Дэд тайлбар: OpenSubtitles
Холбоос: https://www.opensubtitles.com/en/subtitles/legacy/12759947
ID: 12759947